Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/implementation/overview.po
Languages: zh_cn

source: Case blocks in the scope of local definitions are tricky, because the names need to match up, and the types might be refined, but we also still need to apply the local names to the scope in which they were defined. This is a bit fiddly, and dealt with by the ``ICaseLocal`` constructor of ``RawImp``.
zh_cn: 局部定义作用域内的 case 块较为棘手，因为名称需要对应，类型可能被细化，但仍需将局部名称应用到其定义时的作用域。这比较繁琐，通过 ``RawImp`` 的 ``ICaseLocal`` 构造器处理。

source: Various parts of the system treat case blocks specially, even though they aren't strictly part of the core. In particular, these are linearity checking and totality checking.
zh_cn: 系统的多个部分会对 case 块做特殊处理，尽管它们并非严格属于核心内容。尤其是线性检查和完备性检查。

source: Parameters
zh_cn: 参数（Parameters）

source: The parameters to a data type are taken to be the arguments which appear, unchanged, in the same position, everywhere across a data definition.
zh_cn: 数据类型的参数被视为在数据定义中各处以相同位置、不变出现的参数。

source: Erasure
zh_cn: 擦除（Erasure）

source: Unbound implicits are given ``0`` multiplicity, so the rule is now that if you don't explicitly write it in the type of a function or constructor, the argument is erased at run time.
zh_cn: 未绑定隐式参数的多重性为 0，因此现在的规则是：如果你没有在函数或构造器类型中显式写出参数，该参数将在运行时被擦除。

source: Elaboration and the case tree compiler check ensure that 0-multiplicity arguments are not inspected in case trees. In the compiler, 0-multiplicity arguments to constructors are erased completely, whereas 0-multiplicity arguments to functions are replaced with a placeholder erased value.
zh_cn: 细化和 case 树编译器检查确保 case 树中不会检查多重性为 0 的参数。编译器会完全擦除构造器的 0-多重性参数，而函数的 0-多重性参数会被替换为占位的擦除值。

source: Namespaces and name visibility
zh_cn: 命名空间与名称可见性（Namespaces and name visibility）

source: Same rules mostly apply as in Idris 1. The difference is that visibility is *per namespace* not *per file* (that is, files have no relevance other except in that they introduce their own namespace, and in that they allow separate typechecking).
zh_cn: 规则基本与 Idris 1 相同。不同之处在于可见性是*按命名空间*而非*按文件*（即文件本身无关紧要，除了引入自己的命名空间和允许单独类型检查）。

source: One effect of this is that when a file defines nested namespaces, the inner namespace can see what's in the outer namespace, but not vice versa unless names defined in the inner namespace are explicitly exported. The visibility modifiers ``export``, ``public export``, and ``private`` control whether the name can be seen in any other namespace, and it's nothing to do with the file they're defined in at all.
zh_cn: 这样做的一个结果是：当文件定义嵌套命名空间时，内层命名空间可以访问外层命名空间的内容，反之则不行，除非内层命名空间中定义的名称被显式导出。可见性修饰符 ``export``、``public export`` 和 ``private`` 控制名称是否能被其他命名空间访问，与其定义所在文件无关。

source: Unlike Idris 1, there is no restriction on whether public definitions can refer to private names. The only restriction on ``private`` names is that they can't be referred to directly (i.e. in code) outside the namespace.
zh_cn: 与 Idris 1 不同，公共定义是否引用私有名称没有限制。唯一的限制是 ``private`` 名称不能在命名空间外被直接引用（即不能在代码中引用）。

source: Records
zh_cn: 记录（Records）

source: Records are part of TTImp (rather than the surface language). Elaborating a record declaration creates a data type and associated projection functions. Record setters are generated on demand while elaborating TTImp (in ``TTImp.Elab.Record``). Setters are translated directly to ``case`` blocks, which means that update of dependent fields works as one might expect (i.e. it's safe as long as all of the fields are updated at the same time consistently).
zh_cn: 记录属于 TTImp（而非表层语言）。细化 record 声明会创建一个数据类型及其相关投影函数。record 的 setter 在细化 TTImp 时按需生成（在 ``TTImp.Elab.Record`` 中）。setter 会直接转为 ``case`` 块，这意味着依赖字段的更新会如预期那样工作（即只要所有字段同时一致地更新就是安全的）。
